Texto é uma manifestação da linguagem, uma mensagem usada para transmitir informação
de um autor para um leitor. Um texto é uma manifestação da linguagem.
Pode ser definido como tudo aquilo que é dito por um emissor e interpretado por um receptor.
Dessa forma, tudo que é interpretável é um texto.

Enquanto uma manifestação linguística, o texto é produzido em um dado espaço e momento.
Cenário e tempo compõem o que se chama de contexto.
Além disso, são considerados informações contextuais: quem fala o texto;
quem o escuta; quais são as ideologias, ética e moral do instante da produção e execução textuais,
entre outros elementos. Para interpretar um texto,
é fundamental levar em consideração tais informações vinculadas ao contexto.
